# wiselyClone_FE
와이즐리 클론코딩_Front-End


### What
- [와이즐리 배포사이트](http://d1j2l65i2bjgo4.cloudfront.net/)

### When
- 2022.08.20 ~ 2022.08.25

### Who
김경문

### How
- FE : ReactJS
- BE : Spring


### 주요 기능 구현
- react-hook-form을 이용한 로그인, 회원가입 유효성 검사
- 카테고리 별 아이템 불러오는 기능
- 제품 상세보기 기능
- 댓글 기능, 댓글 페이지네이션
- 별점 기능
- 장바구니 기능
- CloundFront & S3 배포
-----

### 주요 기능 설명
#### **FE**
#### 1. 로그인, 회원가입 유효성 검사
- 인풋 하나라도 유효성 통과가 되지 않거나 입력되지 않으면 버튼 비활성화
- 에러 메세지는 알럿창이 아닌 인풋 밑에 뜨게 구현
- 로그인 화면에서 이메일 중복검사해서 있는 이메일이면 비밀번호 입력창이 밑에 뜨고 없다면 회원가입 페이지로 넘어감
- 


### Trouble Shooting
- 문제 사항 - 세부페이지 들어갈때 타입에러가 나서 화면이 뜨지 않는 오류가 있었다.
- 발생 이유 - axios로 데이터를 불러오기전에 정의한 값들을 먼저 읽어 타입에러가 발생했다.
- 해결 방법 - usestate에 객체 키값을 빈값으로 주는형식으로 초기값을 줬더니 해결되었다.
-----
- 문제 사항 - 생년월일을 기입할때 00년생이면 001228이 앞에 0이 빠진값으로 찍히는 문제가 있었다. 
- 발생 이유 - 넘겨주는 값이 숫자라 00이 빠지는 것이었다.
- 해결 방법 - 숫자 타입이 아닌 string 타입으로 바꿔서 해결했다. 
-----
- 문제 사항 - 자식컴포너트의 수량을 바꿀때마다 부모컴포넌트에서도 그 수량들을 가져다 쓸 방법을 고민하고 있었다. 
- 발생 이유 - 자식컴포넌트의 값을 부모컴포넌트로 가져오는 법을 몰랐다.
- 해결 방법 - 자식 컴포넌트에 setcartlist를 props로 넘겨서 해결했다.
-----

### 프로젝트 진행하면서 느낀점
- 백엔드분들이 프런트 혼자인 저를 너무 잘 맞춰줘서 열심히 작업하며 수월하게 진행할 수 있었던 거 같습니다.
- 로그인과 회원가입 쪽에서 react-hook-form 라이브러리를 써보며 유효성 검사에 대해 익숙해진 것 같아 만족스럽습니다.
- 뷰에 신경을 많이 써서 css를 공들였는데 어떤 css를 써야 컴포넌트들이 어떻게 배치되는지 많이 알게 되었습니다.
- div지옥에 빠졋지만 컴포넌트를 분리를 왜 해야하는지 이번 클론코딩으로 절실히 느끼게 되었습니다.

### 프로젝트 진행하면서 아쉬운점
- 컴포넌트를 많이 나누지 않아 div 지옥에 빠진 점
- 변수명이 왔다갔다 한점, 카멜케이스 없이 적는 등 가독성이 떨어진다.
- axios 요청할때 baseURL 세팅하는 인스턴스를 사용해서 url이나 헤더 사용을 줄이지 못한점
- 배포할 때 콘솔이랑 사용하지않는 주석을 삭제하지 못한 점
- 비로그인일때 장바구니 담긴 것이 로그인 후에도 남아있게 구현하지 못한 점
- 버튼 같은 컴포넌트를 재활용을 하지 못한 점
- 장바구니 쪽 서버가 늦게 완성돼 뒤늦게 연결해봤지만 장바구니post, put요청할때 403에러를 제출기한내에 잡지 못해 아쉬웠습니다.



